西南大学
计算机与信息科学学院 软件学院文件
计信院〔教 2023〕3 号
西南大学计算机与信息科学学院 软件学院
推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生工作实施细则
根据教育部推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生（以下
简称推免）工作文件精神，按照《西南大学推荐优秀应届本科毕业生免试
攻读硕士学位研究生工作管理办法》（西校〔2021〕184 号）、《西南大学
研究项目与成果分类分级办法》（西校〔2021〕74 号）及西南大学每年发
布的关于开展推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生工作的通
知等相关规定，特制定《计算机与信息科学学院 软件学院推荐优秀应届本
科毕业生免试攻读硕士学位研究生工作实施细则》。
本细则适用对象为认同伟大祖国、认同中华民族、认同中华民族文化、
认同中国特色社会主义道路，纳入国家普通本科招生计划录取，德智体美
劳全面发展，能在规定学习年限内完成学业的学校应届普通本科毕业生（不
含第二学士学位学生）。
一、学院推免工作组织机构
为保障推免工作的组织和实施，学院成立推免工作小组。
（一）人员组成
组长：院长
副组长：分管本科教学工作副院长、分管本科副书记
成员：院纪委书记（不参与表决），院学术委员会委员、专业负责人、
系主任代表，学工办主任、教务办主任、本科教学秘书、毕业年级辅导员
表决人数应为单数（若有直系亲属或利益相关人员参加本推免的，应
主动申请回避，有非直系亲属等报名参加推免的要主动向学院报备。）
（二）工作职责
1.负责学院推免工作的组织和实施；
2.研究制定/修订学院推免工作细则和年度推免方案；
3.审核鉴定推免候选学生成果；
4.审核学院推免生推荐名单；
5.受理学生对推免工作的意见、异议或建议。
二、推荐指标及基本条件
（一）各专业名额分配
具体名额依据学校文件的相关规定，结合学院实际情况进行分配。
（二）推免生的基本条件
1.具有高尚的爱国主义情操和集体主义精神，社会主义信念坚定，社
会责任感强，积极向上。诚实守信，学风端正，无任何违法违纪受处分记
录。无任何考试作弊和剽窃他人学术成果记录。
2.勤奋学习，刻苦钻研，成绩优秀，已修完本专业培养方案规定的前
三学年（四年制）或前四学年（五年制）所有必修课程，且所修必修课程
正考（含缓考，免修免考认定，运动队奖励记分认定或运动队训练课程替
换认定）成绩合格。学术研究兴趣浓厚，有较强的创新意识、创新能力、
科研潜质和专业发展能力。
3.综合积分排名靠前。学生综合积分排名应在本年级本专业前 40%（退
役学生可放宽至 60%）。
4.外语要求：外语成绩须具备下列条件之一：
（1）全国大学英语四级考试 425 分（710 分制）及以上；
（2）雅思考试 6 分及以上；
（3）托福考试 80 分（120 分制）及以上；
（4）公共外语小语种课程四学期平均正考（含缓考，运动队奖励记分
认定或运动队训练课程替换认定）成绩在 80 分（百分制）以上。
三、综合积分排名办法及积分规则
综合积分由成绩积分和“五育”综合评价积分两部分构成，其中成绩
积分占 80%，“五育”综合评价积分占 20%。综合积分（百分制）=成绩积
分（百分制）×80% +“五育”综合评价积分（百分制）×20%。综合积分
使用百分制记分，满分为 100 分，保留两位小数，若排名相同可增加小数
位数。
（一）成绩积分
使用课程正考（含缓考，免修免考认定，运动队奖励记分认定或运动
队训练课程替换认定）成绩，不计重修成绩。
成绩积分计算公式为：成绩积分=∑参加计算的课程成绩*学分/∑参加
计算的课程学分。
注：
1.成绩积分由培养方案规定的所有必修课程加权学分平均分计算得出；
2.中外合作办学项目出国学生或其他类型交换学生参与推免的，成绩
积分仅计算西南大学所修课程的学习成绩，同时提供国外合作学校或交换
学校打印的成绩单作参考，相应学习成绩须合格